
JEU SPACE INVADERS 
 
 
Principe du jeu :  
Le joueur doit éviter les vaisseaux ennemis. 
 
 
Règle du jeu :  
 
 
Jeu : 
    - Déplacement uniquement latéral de l’avatar du joueur. Le joueur a 5 vies au départ. 
    - Des  vaisseaux  descendent  de  haut  en  bas  (retour  à  une  position  aléatoire  en  haut  de 
    l’écran) : les ennemis (une collision avec eux fait perdre une vie), les pilules (une colli-
    sion avec eux fait gagner une vie), les BONUS (une collision donne un power up d’in-
    vincibilité pendant un certain temps), les MALUS (une collision avec eux augmente la 
    vitesse des ennemis pendant un certain temps). 
    
    - La partie, en mode infinie, est constituée de plusieurs paliers de jeu, qui durent un certain 
    temps. Chaque palier est défini par une vitesse des ennemis et pas un nombre d’ennemis 
    (difficulté grandissante). Le joueur est clairement informé du changement de palier. 
    - A la fin de chaque palier, 1 BOSS apparaît un certain temps, se déplace horizontalement 
    en haut de l’écran) et tire 1 laser. Si le joueur survit au BOSS, il a un BONUS points. 
    
    - Le score est fonction de la durée de la partie. 
    - Le joueur doit maximiser son score à chaque partie. 
    - Pendant le jeu (et à la fin de la partie), affichage de : barre de vie du joueur, score et 
    temps écoulé. 
    
    - Ajout d’un mode pause avec touche ESCAPE (possibilité de quitter à partir de la pause). 
    
    - Le pseudo du joueur est demandé en début de partie.  
    - Tableau des 10 meilleurs scores avec les pseudos et sauvegarde/rechargement dans un 
    fichier texte pour récupérer les scores de la dernière exécution du programme. 
 
Menu : 
    - Ecran d’accueil stylisé. 
    - Décompte de démarrage. 
    - Menu : 
        o Aide joueur / Règles du jeu 
        o Pseudo pour affichage dans tableau score 
        o Choix vaisseau (avatar et couleur vaisseaux joueurs et ennemis) 
        o Choix nombre de vie du joueur au départ 
        o Jouer 
        o Tableau des scores 
        o Quitter 
